2026年2月4日 下午 3:00
58分钟 28秒
关键词
企业 漕河泾 飞书 政策 数据库 妙记 领导 信委 产品 订单需求 流程管理 官网数据 需求清单 妙记信息 妙记数据 申报流程 产品需求 申报服务 
文字记录
颜航 00:05
我我温蒂，能听到吗？

Wendy 崔晚笛 00:08
可以。

颜航 00:09
我我我我我跟那个叫谁？我跟 David 稍微碰了一下，就是 David 的想法，就是我们跟反正脐带虫就是主要通过那个，主要把脐带虫看成对，我们那个就是人力的资源，就是我们可能有什么也可以直接告诉他，需要他配合，就是就把他当我们自己人来用，试试看就是他的建议，他说因为未来北坡不是自己也想去做 FDE 什么的，好像类似的问题都会遇到的。就是要跨组织地去协同的问题，对。

Wendy 崔晚笛 00:47
那就看大家有没有什么需求吧？有人想连一下那个蓝牙吗？你连吧。我连正好现在什么问题？刚刚跟那个他们那边人对接。等会我可能连不上你，要不然？嗯，试一下？

Wendy 崔晚笛 01:20
明显声音还是在我这。

颜航 01:22
是不是没理？

Wendy 崔晚笛 01:23
我没连。你快连一下。那个是什么的？是海康威视的吗？对。我连。不是开了吗？对，开了吗？

Wendy 崔晚笛 01:49
这么近。算了，用我电脑，诶。

Wendy 崔晚笛 02:19
那就这样吧，大家就说话凑近一点，声音大一点好了。

颜航 02:24
诶，能，对，就是其他，谁说。

Wendy 崔晚笛 02:24
对，你先说跟其他方有什么。就是。品学。对，就是我，因为我那个板块里面有一个人流分析，然后刚刚他们那边的意思怎么好像不太想带这个东西？他们就是说这个东西好像 4 月份前他们感觉交付不了，所以说他们的他们好像不是很积极，是我们，我们需要把这个绑上吗？还是说我们谁。他们是谁？他们就是那天那个。 voice study 啊。场景 3 的负责的那个人。

颜航 02:56
就併斌还是和。

Wendy 崔晚笛 02:56
他说的是不是？他说的是那个漕河泾的场景的负责人，他说的他们不积极和不想绑，是指漕河泾不想要这个东西，还是说奇岱松不ready？他们觉得。他们觉得奇岱松不能ready，不能 deliver 这个事，所以他要把这个需求砍掉吗？他们他没这么明说，他就说这个需可能不高，他的意思是你们看，然后我也没直接答应他，因为我怕是我们要求必须和奇岱松绑。

Wendy 崔晚笛 03:27
没有，我们没有要求，必须要跟奇岱松绑，这些需求都是他们提出来的，他们想砍就砍，然后他们要是想要让我们做的话，就是看我们能不能完成，我们能完成了的话给他们做，完成不了的话我们也可以拒，或者往后拖。OK，那他们，那如果按他们需求来的话，那就是他们对这个没什么兴趣。或者他们觉得 4 月份前交付不了，所以可以考这个意思。OK。就是那个人流分析。但是他们觉得奇岱松交付不了，是吧？行。

颜航 03:55
那如果不是，这事不是只有齐代生自己能判断吗？他们还能帮齐代生判断？

Wendy 崔晚笛 04:01
因为他们之前跟奇岱松聊过。就是因为那个东西会涉及到硬件部署，他们觉得这个流程会比较长。奇岱松要借机卖小一些小盒子。就是这个，关键是。那我也不知道，他们不是已经没有合同和这个，他们借机卖掉小盒子是预算从哪走啊？

颜航 04:24
我确实现在不是，他是不是已经有盒子了？按道理他还需要盒子吗？

Wendy 崔晚笛 04:30
不是有一些还没有布，然后这次里面就是强行加了一个需求，然后这个需求可能伴随着要在奇岱松给 A6 全都布上小盒子。

颜航 04:33
OK。

颜航 04:46
还能有这种想法，不行。

Wendy 崔晚笛 04:49
然后但是漕河泾现在看起来就是这个，先holdon，就是这个，到时候让那个顾总去看他到底要不要因为那个孵化器的需求比较多一点？我们先这几个场景，每一个场景都过一下，从翔哥开始。好的，你看一下。可以。行，然后这个。你修改了没有？还是就是 Web 出来没改？改了。好的。就是这个是基于那个他们的那个需求调的，然后有一些他们提的需求我给他砍了，嗯，因为干不了，或者说时间不够。你直接砍了吗？我在这个需求里就已经把它砍掉了。你，我觉得不太好，你其实应该留下它，然后显示。你比如说那个需求类型，你可以写一个延期或者 2 期，因为你要你，你这个，你这样子去展示的话，就顾总不知道哪些需求被砍掉了。因为有一些，有些顾总他用的表是不是这个表？不是这个表，那我们要给顾总交什么？我们周五要给顾总交的是你，你们现在写的表呀。

Wendy 崔晚笛 05:54
对，我的意思是顾总他的目前理解的时候，我们砍东西，我们是从你们这砍，但你有一个自己的一个需求池，然后我们从里面砍东西开始这砍了，你需要把它确定一下，你们还是要。不是你要同步给大家，就是你要让你的甲方知道你把他的哪些需求砍了，如果你现在就不显示在上面，你还能记住，然后告诉他都砍了哪些的话，我觉得也是可以的。那我就补上。嗯，对对对，就大家都是这样的，就是觉得4月前做不了，做不完的，然后你可以把它标注一下。

Wendy 崔晚笛 06:22
对，在这个企业画像其实并没有别的需求，就是那个 Web 出来了，我就先保留它，这应该是算是我们的一个底层的一个能力，就保留了一个企业画像的查看、投放历史查看和国际组查看这种大盘的一些数据，他们核心要的是一个背调报告，需要这 10 个模块的内容，嗯，全部加进来了，然后沟通清单要这两个核心的内容。然后是拜访记录，目前计划是我们是做，首先有个自动一个妙记，自动关联，然后他们想尽量减少他们一个使用习惯的变更，所以他们其实不会在我们这边去发起这个。拜访他们还是通过他们模式在日历里发起拜访，然后日历里面去发起妙记，然后我们自动去抓，这样他们的对他们影响会少一些，这是我们一个自动关。

颜航 07:17
诶，那个温蒂，我问一下那个，我们现在那个，比如说去给他弄一个硬件的那个好操作吗？

Wendy 崔晚笛 07:29
还行，然后那个卡它有一个问题，是它那个，但也还行，它续航大概二三十个小时。

颜航 07:30
我。

Wendy 崔晚笛 07:37
然后但是本质问题不是在于这个事好不好推，而是在于漕河泾的这些员工自发地对就是录音这件事情有抵抗，因为会录进他们的很多个人信息。

颜航 07:51
所以我在想那个最好是类似于，唉，确实那个也有点麻烦。唉，始终都有点麻烦。我本来想的是类似于他录音要上传的部分，由他们自己决定，就是类似于录音卡，比如十。

Wendy 崔晚笛 08:06
那我昨天跟他们的一个一线的人聊过这方案，他觉得这样增加他工作量，他不愿意。对。然后他其实最后都有一个很强硬的一个说法，就是说如果你非要我录，那如果我不录的话，你觉得领导会因为我不录了影响我的绩效吗？所以他这个，所以他们其实如果真抵触的话，他们的那些人的东西不正常。开。但是其实你也会发现，就是从之前咱们拿的那个数据里面，有的人他就是一直都不录，然后有的人这大多数人还是稍微会配合一下。对，就是那些可能自身能力强的人，他是不会录的，我怀疑。

Wendy 崔晚笛 08:53
也，我觉得也不完全是自身能力强的，不录都是。其实很多他们自己能力强，他们一般来说是跟那都会有一些比较私下关系的，这种很多时候他们自己去录这东西，对他来说实话没啥好处，我录这东西对我有啥好处呢？成，增长工作量，然后只要我们把这招过来，你还会这么因为流程上的问题来看看我奖金吗？也不会，对不对？所以其实对他也没什么威慑力，这是个很比较现实的一个问题。不过没关系，这种人比较少一点。

Wendy 崔晚笛 09:21
对，然后我理解我们的目前的系统，其实说白了不是服务他的，因为他是有个老师傅，我们要的是把他的知识拿出来，服务那些更菜更一般的人。反正这是个风险，大家知道一下就行，所以没事，继续吧。那我继续了，飞书妙记的话就还那些东西，我们自，我们尽量去帮他们干，我们是自动去，就让他们去开妙记这一个事，然后我们自动去抓，然后我们关于失败的话，我们给他推下消息，让他自己去做个手动关联，然后做好记录这一块的话，是我们去让 AI 去帮他们，我们去分析下妙记，妙记内容，去提一下那个企业诉求，就是因为他们在，他会去要求他们去自己去写投放记录，我们去用 AI 帮他把这事干了。减少，减少这个调用量，这样的话可能更能用上。

Wendy 崔晚笛 10:11
然后第三个是就说就调整，就是他如果觉得我们审的东西不有不满的话，他自己去调，自己去补，然后再把它录进那个就数据库里。最后个是关键问题检测那个蔡总提的 3 + 3 检测一下有没有包含到，然后去帮管理者评估那个拜访质量，就是帮他复盘这一块。然后我目前的版本，我实际上是把他们的那个访中这一块直接砍没了，就拜访实时这一块，因为他要的东西是一个根据语音实时生成生成的策略，这个东西。我们很难做，一是我们很难做，二是我感觉这东西你。确实没必要，这个确实应该砍。到时候我还和大家把它加进去。对。所以访中的事就完全砍没了。是的，合理。

Wendy 崔晚笛 10:56
然后下一部分就到这个复盘放在这，刚才已经把复盘说完了，最后这个需求闭环这一块的话，主要是说他们要的就是我们去AI，去自动去整理他们用企业的那个需求清单，它其实和上面的可能造假就有点关系。然后包含一些服务的匹配、企业合作的匹配和企业政策匹配。这东西我先加进来，因为我理解曹辉那边也应该有。现成的可以用这些都行，政策匹配这个东西。不先经信委，那东西有现成可以用，对吗？确实可以用。但是这个要跟那个需，就硕哥那个需求怎么合起来？因为他那边就是也是一套那个政策，他们那边也有比较拆得比较详细的政策内容，反正可以先保留着这个。对，我这先写上，然后后面我会再看大家有更新。对对对。嗯，行，那我如果说他们要做的话，也正好，那我这边直接加上来了。成本不高了就。然后做一个任务的自动创建和分发，就是招商经理他去我们分析搜索需求列表以后，让他们去做人工确认，没问题的话我们给他上飞书任务，然后去明确整个负责人截止时间和标准，这是他们的原话。

Wendy 崔晚笛 12:17
at 这个东西最后一个是跨部门的经营同步，这个东西其实是跟企业发票有关系的。就是，对，因为你们三个需求是横，就是横，这个贯穿了所有的企业画像。对。然后有很多的信息是在这三个智能体之间，也不能说三个智能、三个场景之间流动的。及时调研。打通。然后也会涉及到一些权限问题。然后把这些内容，因为它其实就分为走访前，然后走访后就基本上这两种场景，然后把这些都做完之后，它的那个管理看板也就会自然而然地生出来。对。然后我觉得这可能要考虑的一个问题是漕河泾目前有自己的数据库，然后里面录入了这个漕河泾覆盖的 1.7 万家园区里面的所有企业的详细信息，这是第一个数据库，第二个是它还有一个。他们那叫什么？ CR 什么？crm。 CRM 系统，然后就是你每走访一个企业，然后你自己要在里面去走访，完了你自己要去填他现在到什么进度，然后有什么，有什么进展，然后有什么诉求，然后谁是负责人，然后呢？是谁是关联人等等等等一些具体的走访信息。

Wendy 崔晚笛 13:33
然后我们其实要想办法跟这两个一个数据库和一个系统做一些联动，就是这里也请大家一起思考，就是不是最后呈现的就是我们这里也有我们的企业画像库，我们也要把漕河泾的1.7万家企业。然后以及新的企业全部都覆盖到，因为他只要走访了一些，他走访企，尤其是蔡建总这个部门，他走访企业一定是走访的新的，也不是说一定走访就大概率走访的是新的企业，因为他要去招商，别的地方的企业来入驻，然后才能促成他的订单，那这样的话其实这些数据是不在。

Wendy 崔晚笛 14:09
在他们的数据库里面的，其实要完成一些动作，第一个是可能面向园区里面的企业，我们是不是要从他的数据库里面先去拿一些数据，然后包括从他的 CRM 系统里面去拿一些进展，然后对于新的企业我们是不是要回填进那个 CRM 系统和园区的企业数据库？这东西我记得昨天跟他们聊过，他们应该后面已经基本同意，说我们自己先闭环。对对对，那倒也是，我只是提一下，就是反正我们自己要把自己的这个。就是我们把它当我们的数据源，我们会把数据从我们这存一个，就是我们。但是这个是存的，还是他们那个是可以调 API 的吧？可以的，但这是技术实践，不重要。好。咱不要聊这个事。好的。就是我们的核心在于我们，我们是要把它，我们只把它当数据源用。我们这一期我们先不把数据同步回去，因为你做这种同步回去其实还挺麻烦的。好。我们尽量把这个同步回去，这个事往下一期推。好的。我们只消费它，不生产数据。好的。就是发布微信同步，就是刚才。诶，但是你要怎么ok？反正就是个这里最重要的就是。一个是那个尽职调查，就是走访前的这个文档的生成，然后还有一些术语的强调，然后第二个是沟通清单，然后以及沟通完之后对于他一些必要问题，然后包括跟政策联动那些，就是别的部门希望他问的一些问题，看有没有问到做一个反馈。

Wendy 崔晚笛 15:42
然后如果没有别的部门有就是政策，政策，希望蔡建总的部门出去走访企业的时候，把他们的问题问出去，然后这样子蔡建总他们收集回来信息了，政策部门主动推送给政策部门。然后政策部门就会跟进，给让他们去什么申请这个补贴，申请那个补贴的。OK。这信息我没有。而且还要抓到。

Wendy 崔晚笛 16:06
对，对诶，你很重要，你是所有的源头，因为而且就是走访企业的时候还会有那个需求，比如说你今天走访了北坡这样一家大公司。然后他就会从手里面提出很多，北坡现在需要数据采购，需要这那的这些小的需求，然后就要流转到品学的那个孵化器的部门，因为孵化器里面都是小企业，他们需要从漕河泾的大企业里面去拿到需求，促成订单，对，促成订单。

Wendy 崔晚笛 16:34
部分有了。这个地方好像没有显示需求，可以。没错，我这个还有一个。那这个你还要实现那个我刚才说的就是自动推荐。这不就是你说的吗？不是，我的意思是我说的不是，我说的是他的需求，就是包括一些内容满足了之后，你要把那家企业自动给推荐给这个部门的领导，就是。

Wendy 崔晚笛 16:58
这部分。薛科。讲讲，我没听懂，需求满足以后我推荐给他。好吧，看来以后我们你们三个要同时在场来答疑。端和信息割裂了。对，就是因为你是所有的那个信息的进来的源头，他们两个部门其实跟企业的关系是没有这个部，你们这个部门离得那么近的。OK。所以你们去走访的企业，而且你们走访的都是大企业。你们会带来很多订单需求，这是第一个订单需求，你要流转给他。然后你可能要去主动提醒，就是他的部门的领导和同事，然后第二个是你。我再打断一下这个订单需求，他们是明确说的这个孵化需求企业支持来说的。不是匹配。是，我理解，我刚才其实没有人，只是他们人员他发给他，他们会使用我这个功能。是的，所以我说的是只是把这个需求发给他们。他们把数据填到数据库，他们将数据库完，他我真的不用沟通，他们的意思他们就是来用一下，那主动推荐你那边需要吗？不需要。是他们来触发 agent 说我有一个什么什么需求，然后让我这个 agent 打给他，我推荐哪些企业可能会达成？不是，但是有了新的需求，当然你要就是推过来，你这边知道需求了，然后才知道。人知道。对，就是让人知道我的意思，本来就是主动推送给人啊。理解，这是一回事，就底层来说都是那个有合作推荐。对吧？对。然后只是说你那边的触发是用户手动去问的，然后我这边他们提的需求是要主动来去问，所以我们到时候。不是你要主动，你的需求是要，就是自动地推送给他们，因为他们比如说有这个。推需求，我现在是拿到需求消费的。他去匹配就是具体的公司，但是你要把那个需求和那提出那需求的那家公司，然后可能要带着这个需求推给他们。

Wendy 崔晚笛 18:41
我这边是会做的事情是不用管谁做，总之我这边会有一个企业推荐，那个企业推荐他会再去做去，然后我们会直接把企业推荐列表直接给招商经理。招商经理他确认了没问题以后他点。企业推荐是什么？企业合作推荐就这个这样。就是两个需求。哦，明白，不是这个，是你前，就是他去聊之前推，就是聊后，聊后也要给他。对，因为聊，因为他聊的时候可能有新的信息出来，所以聊前聊后都要。但聊后的就相当于让他做第二次去走访的时候。不是第，就是说他带回来那个企业的问题，我要去服务他，我要帮他。明白，是的，那就是两边都。都要，就是一边是你这个，你这个可能是你给他去匹配一些企业，然后但给他只是把需求提过去就好了，因为他这边要去接收到整个园区大企业的一些需求，然后孵化器。他自己去。也行吧。因为两个案子，这个案子。但是他会主动去拿吗？可以主动去拿。但是我不是。主动去拿。就是我，对，行吧。需求是放进来，他服务这些。但是他肯定想要看到的是，行，反正只要能实现。对，我的意思就是这给领导显示的就是你能主动推送，你，就是现在有一个新的需求进来了。只要实现这个效果，就是你们怎么实现的？我不care，对吧？那再问一下那个你那边的话，用户他问的问题类似什么问题？你可以看到那个表，你往下拉，在现在你的需要什么？我在选。

Wendy 崔晚笛 20:15
外区的 b 级。不是，这个不是我写的，我在另外一个表里写。他们产品需求就是这个。我刚刚和那个人对完，然后，OK，你可以看那个订单 agent 下面有三个，对。当 b 企业进入梳理。 b 就是孵化企业，大概就是你需求。它这个颗粒度还挺粗的，倒是。这是这这，这不是真实的query，这是我刚刚跟他定定出来大致产品。OK。没有，我的意思是就是你起码有个需求，你得让他主动看到，因为像政策这边他就是要求得非常明确了，你这家企业走访完了之后，他的信息如果是满足政策那边的要求的话，就是首先你要主动把这家企业推给政策的那个leader。

Wendy 崔晚笛 21:03
对，就是分开的两个模型走，它底层都从一个数据库，因为到了实际上肯定是这是一个，他，因为这些人可能没有这个 APP 的入口，也看不到这个 APP 上的内容，他只能用这个APP。会有这么多这个，诶？这个要做在，就是这个最后的呈现方式是什么？所以最后交付的是小北，然后这些东西全都在小北里航书，是这样吗？

颜航 21:33
没事，你可以理解为小北就是一个那个来，就是它，是不是小北已经不重要了，小北已经变成它里面有啥就被定义成啥了，就小北只是一个框架，是相当于就金星伟那个网站以后就嵌在一个类似于小北的一个那个里面，就是你其实用起来你也看不出有什么区别了。

Wendy 崔晚笛 21:44
行吧。然后还有就是那个，就是。我以为会是，跟那个就是经信委一样，是一个半 Saas 模式。

Wendy 崔晚笛 22:01
好的。项目其实就是也是小伟。行的，理解了。哎，反正无所谓，这个你们怎么实现或者怎么样的就是你们你们自己去想好了，我只是把需求一起梳理清楚。我刚那个说那个数据我们只读那个，如果他们操作cm，那个 cm 上面他看不到那些，我们不回填数据的。他看不到，然后我们回填。那就我们上面还要再实现一套烽火相同的东西，就是比如那些线索管理、流程管理那些东西。线索管理我们不做，但我们只做。那比如他要去管理的线索的时候，你不回传一下怎么在 CR 上去操作？但其实最好的就是我们最后能干掉，也不是说干掉，我们能干掉，替他们去。我们也是主体。我们替他们去填掉CRM。他们如果不提我们就不填，我说白了就他们提了，我们就把图 2 放。这个可以问问他是不是会有这样的问题？我觉得我们得把。没有没有，这个这个其实是应该要做的，昨天那个谁，玥玥总还专门问了，就是他说现在还需要不要他让他的员工去填那个CRM，还是我们现在就可以帮他回填了？然后我告诉他了，就是让他先让他的人再去填着，然后等到我们做成，如果我们能实现这个功能。然后中间还有个时间，然后到时候我们能帮他回填了的话，他再让人停也是可以的，但是我觉得他们的预期肯定是最好能帮忙回填的。

Wendy 崔晚笛 23:39
我，我其实想的是在前期，我们可能不是一个主链路上的东西，因为前期的话我们的东西肯定不会很完备，你看你到时候一直卡着他们的话，我们口碑会差，他们感到就抵触，情绪会更强。

Wendy 崔晚笛 23:51
所以我其实跟其他人说，前期我们是个旁路，我们像，类似于，更像，类似于我们在后台是全自动推荐的东西，对他们已有工作流影响不是很大的东西。但你这样是会产生影响的。你会产生影响，因为他如果你这边处理的数据之后，因为这些数据需要依赖你这个地方去处理，但处理完了你没有回到他们原有的工作流里。他们没法。这东西就看他们到底需不需要了，因为我理解到时候我们最后会把它写进比如说 Ka 飞书文档里去，他们把关联进去就行了，如果说他们觉得关联麻烦，我们可以做一下这种划关联，但是我们的不是，我们不会做，我们所有数据全部通过去。烽火的他们用飞书文档，就是那个线上线索操作，就他内部是一套一大堆操作。那个玩意他是飞书自研做的。他是飞书的一个产品。飞书的外包团队。是是就是，就是他们要操作那个东西，就他有一套 CRM 的线索管理。你们那东西我就这样，因为他们自己说白了都没搞懂烽火的应该怎么用，他们刚起步，所以是。就是他，他是花钱买的，就那个他是花钱买的。现在就是如果你不用这个的话，相当于他这钱白花了。对，他，我说他们那就用呀？前期用，继续用，先用请求我每个点他们就用。对，所以我才说的是前期他们先用他，我们不是他们的主体，他们的使用链就继续在功能继续用，这是重复产品，对吧？然后我们是相当于说在背后辅助的一个角色。但是问题是你不往回填，那么就会出现什么问题。你要他之后就我只用官网，因为你也是数据处理完之后，我在官网看不到，就那样去操作，再去修改东西。那要不就是我就完全不用他，我就用你的，然后可能你看到错误了，我就说那两种极端。

Wendy 崔晚笛 25:32
我主担的就是我们自己员工，我们到时候他们也这么，所以在这个大方向下，我觉得是我们的第三方向，我们尽量不往，如果他们非要就没办法，他们自己的妹妹到我们中国应该是什么工作流？那么今天提了，他们还在梳理，因为如果说现在就定了我们把数据，所有数据填回去的话，那说明说白了我们这个东西是可以完全被摘干净摘走。

Wendy 崔晚笛 25:58
其实我觉得我们需要建自己数据，因为本身他就有多维表，他们可能是去他们需求，不是通过飞书去关联这些数据，多维表。不不不，这是技术问题，咱不聊，仅聚焦在产品。对，产品上就是我觉得就是这些数据要之后存在多维表，为他在多维表上找。对对对，我觉得就是尽量不改变他工作流，这没问题。对，但是现在不是飞书这个封了，他看不到他之前你这里处理的数据嘛。

Wendy 崔晚笛 26:21
我们这个问题在于烽火，我们不知道他咋用，所以这个事我们现在聊没用。我觉得就是你可能要看看，就是他们怎么用烽火，还有就是。他们也不知道他们还在推这事，这是他的问题，他们自己都不说，让我们不要被烽火绊住，他们自己说这事可能都还没有特烧得特别定，对吧？所以这个事情我觉得就是等他们把风控责任用起来以后我们再看，因为这块我们会跟他调整嘛。先待定，先待定就先。两边先摘干净。先，我们先做我们的东西吧。对。那好吧，反正。然后跟还没说完。你说。

Wendy 崔晚笛 27:02
然后最后这个管理看板这一块，说实话我昨天好像没听见他们在强调这个东西，你们听到了吗？没有，是因为蔡，我给蔡总说了，就是顾总现在不让，就是让我们先聚焦做这三个场景，所以他的管理看板得 hold down 一下，但是未来我们还是能帮他做的。然后包括那个顾总觉得这个管理看板也能给，就是卫玥玥他们用，然后每一个部门其实都有需求，所以这个事还是要做，只不过是先 hold 掉。那，那我这个会，我再加两张，我再删了，得了。不是，你可以先，就是滞后，就因你就是我们一定要强调的是要先把前面所有的需求做完了，管理看板是自动基于我们这些才有内容去填充的，所以就是最后处理。行。就来得及做就做，来不及做就算了。然后后面什么接数据？接他们企业数据库，接他们风控CI。为什么要定日历任务和那个奇岱松的源生？ GPT 企业动态？可以诶，但是为什么要他们的企业动态？你那个跟，你跟奇岱松联有联系吗？没有。你跟奇岱松问一下，就看看他们的企业动态现在长啥样。

颜航 28:12
他们的企业动态是不是就是那个新闻推荐的那个？

Wendy 崔晚笛 28:12
行。不知道呀。有有有，可能我昨天看看，给我演示，就天天飞书要发个消息，有什么企业的数据变化，是不？那个，嗯。反正你问一下那个併斌，然后看一下他们这个，然后我觉得这个差不多了。你写的因为这个场景还是挺简单清晰。对，然后后面我觉得主要都是那个接数据，就是可能需要就是诶基于蔡总的这三个数据，然后包括企业数据库已经给咱们开了，对吧？开了。然后能不能？那个烽火现在上面还没内容，所以先不管，那我们相当于拿到所有的数据了，对吧？基本拿到。背调的模板你有了没？就是你这个就是基于背调的模板拆的，是吗？不是，我主要是拆这一个片的。行，你问他要那个背调的那个什么？我让他再要一下。

Wendy 崔晚笛 29:10
北坡团队那个微，微信上他可能发过，飞书上可能发过，你看一下就问他要几个背调的模板，然后我觉得你这边数据就齐了，你就可以开始开干了。好，下一位。然后。那你说。没事，先说吧。那学哥。你投一下哦。跟他聊了，然后需求明确下来，我们数据后，数据方面感觉他这里写的就跟昨天会上说的完全就不一样，这种东西感觉还得私下。

Wendy 崔晚笛 29:49
首先就是这个东西，孵化器这个东西，评审表这个东西。这不是不做了吗？对，但是这个东西对二三有用。行。对，然后有的没有，大概可能只有 10 家有。对， 10 家企业。对，然后会议预约是一个校友软件做的，他能看到每个会议怎么约的这个东西，他说可以拉下来表，然后能不能转成多维表格？他去问，就实时的，他去问我，我大概率猜是不行了。然后访客是一个多维表格，这个是我们确实给大家是一个飞书表。然后打卡这个东西是一个外部供应商系统，这个就可以认为是没有就行，因为他们说这个系统是外部的，然后整个企业的开发区，就是整个漕河泾的那个企业，我们是有，因为我们是有那张总表嘛？对，然后孵化器这面他们其实没啥表，就是一些很糙的资料，然后他说能够提供 10 家比较细的，然后我看了一下，可能都是需要自己来加工的，主要有用的信息可能是那些商业BP、PDF，那个可能自己解析了，对，然后有一共可能一共就 70 家，那 70 家里面你就大概可以认为只有一些基础的 label 和企业名就行。

Wendy 崔晚笛 31:01
对，所以他们这的给的数据其实就那么一点，然后过往订单时的情况，他说这个可能会比较有用，所以他去找 10 家比较好的企业专门来提供这个人。我感觉他也是只会就是领导呈现负责的，他就是。他们这个场景好没用，我都不知道那个二是干嘛的，就是实时分析人员流动趋势，然后识别外部高风险人员。

Wendy 崔晚笛 31:27
看那个下面的需求，行，就现在数据是这样情况，然后数据的右上角这个企业进展和财务信息，他的意思是这个不能给，或者说他需要向上申请，问顾总，我不知道需不需要郑淼这个东西是不是我们也能爬到？肯定是爬不到的，因为这些都是非常小的企业。OK，那无所谓了，就当做没有。好，所以这面关于孵化器这面有。没有，他们怎么那么怪啊？这个部门就是上面给的数据，上面写的数据都是他们能给的，这在顾总面前都讲过了。他，他刚刚跟我聊了，说这些都是他外部，他们都是 AI 生成的，上面都是自由上很多都不能给的。对。不能识别模型，没有，然后。不不，我的意思是他，他应该是那个什么，就是上面写的那个第一栏的数据都是期望他们能拿出来的。上次在会上说了，他没有第一栏，没有。现在，我现在红字标的是有的，我能给。所以我说这个，他们这个部门怪呀？那个会上人家领导。不是，会上说的不是数据，没有，他说的是那个工具，然后本来是那个期望有的工具，但是他们是怎么希望做的？巴拉巴拉的？可这个事还是要给。

Wendy 崔晚笛 32:40
对，数据大概是这样情况，所以对我来说比较有用的可能就是这个数据库应该是大家都会接的，然后这个孵化器的一些东西可能需要到时候单独整理自己全库，然后这些系统里拉出来的，我感觉能期望的应该只有这个会预，会议预约这个东西是一个静态的，相当于拉出来之后可能不会变了，然后访客表可能是一个多余的东西，应该就这几个。

Wendy 崔晚笛 33:03
然后这个东西我感觉得催催他，他刚刚你是不是昨天跟他说今天给还是昨天给？昨天。昨天，然后他刚刚跟我承诺明天给，然后我觉得催一催吧。好，他们这个，他们核心是做什么呀？做。然后他现。订单推荐和识别，他们对于孵化器这些里面企业的管理要做吗？还是。然后说回到那个需求方，需求线其实就做这么两个事就行，就是最高优的，他们说就围绕来这个订单匹配就行。然后基本上就是一个双向的加一个总的分析，双向就是说我有一个，比如说大企业里面有一个特别大的企业，比如说想做一个什么项目，然后来问一问我孵化的一些企业能给他提供什么。就是搭这个线，然后另外一个就是当我们的这个孵化的某一个企业他进来了，或者说他新完成了一个融资或发布了一个产品之后，会对你一步步的变化，然后变化之后我们立马帮他分析一下，他可能园区能给他提供什么资源或者联动，就这是两个双向的需求。然后另外一个就是他想要的一个东西，他觉得文字化的呈现太会让领导开心了，所以就会想要一个很 fancy 的那种可交互式的图。挺好的，我觉得他这需求少的。

Wendy 崔晚笛 34:22
对，开了就是 a 企业，然后他联动了好多企业，那种图能够。联动，不是要联动，是。资源的就是他能给他提供什么，他能给他做。首先我觉得那个需要就是你，你要去跟他，可能让他拆一两个案例给你看一看，因为到底这个，比如说 a 企业有个自动洗车项目，然后孵化器里面的企业需要有哪些信息都涵盖到。然后才能去做。做这个判断，因为他们现在不是很多孵化器里面的企业的数据情况、背景情况都是不详细的，然后这个是不是要倒推影响到他们以后去让企业入孵的时候都要掌握哪些信息？以后的事我感觉不用提了，先说 4 月份我们已有数据。主要是他就 10 家的话，你也没有办法给他做这个事啊。对，我说了你 10 家那个详细东西你该给我，然后他手底下应该一共有 70 家，我说你把名表发给我。那所以就我就说那可能 10 家他是有详细信息的，另外的 60 家我们是不是要自己去爬和生成了？就是他孵的是 70 家，然后呢。

Wendy 崔晚笛 35:30
漕河泾下面有几千家或者几万家企业，这个东西我们总表里是有的，所以他想要的是这个东西往那边就是关系。我知道，我知道，我的意思是总表里面可能就是总表，它相当于企查查，然后对于创业公司来说，你在企查上找到信息是非常有限的，基本上拿到拿不到任何，就是跟这个企业能做什么事相关的，顶多拿到一些基本信息，什么注册资本，然后法人是谁？ 70 家里面就是总表，总表可能是需求方，就是大企业，然后孵的这些东西他能给一些详情，你的意思是总表信息不够。不孵化的这些企业，他，你刚才不是说他那个有的。他有些label。有的很少，然后有只有标签。对。但是我的意思是标签大概是有 BP 的。OK，通过BP。那就是有 70 多家孵化企业，对吗？对。然后这 70 家基本上都有BP。对。那你可能确实要对 BP 做一下。解析。对。

颜航 36:30
诶，这个 BP 的话就 OCR 之类的是不？

Wendy 崔晚笛 36:30
大概。

颜航 36:32
或者诶直接用那种大模型是不是就可以了？多模态的反而可能还更屌一点。

Wendy 崔晚笛 36:38
对对对。诶，但你这个要做呈现吗？你要给这 70 家他们的企业画像库里面去做，把这个。不呈现。P。这个只是为了我们来匹配，你想给他这个库也行。没有，你可以问问，跟他们商量一商量他们有没有必要，他们自己平常会在这里看吗？这些 70 家。应该是有那个网上，那个网站，你点进某个企业画像以后。其实它里面应该有些分类，有一些是那种。一个企业画像，他的企业画像是人工维护的，给他打配对。对对，他那个太简单了。我的意思就是你要点进去放里面。还有没有功能叫企业的关系网、资源网，这种东西中间就是个企业本身，把它给分叉出去看看跟某个关联，跟组织的关联就是。

Wendy 崔晚笛 37:21
我想的是那个肯定要有个大的企业画像，然后里面就是有孵化器的那些企业，然后呢？政策的政策，正在对接的企业，然后还有就是正在走访中，还没有完全就是入驻的企业，然后还有一个就是所有的漕河泾的入驻企业，就这些企业可能都需要企业画像页。我想的企业画像就是每个企业有一个画像的页面，让你进去以后能看见企业的资源网。那个应该是点进去要看到的，我说的是筛选的。全局的。对对对对对。我觉得这里肯定不用管他，全责这种，只要我们给 70 家每一个企业做一个企业化就够了，嗯，对吧？然后他这里面可能基本信息，或者是我们给他解析出 BP 以及他想要的就是这个需求。

Wendy 崔晚笛 38:02
3 这个东西我们可以给他单独列一个小页面，就是一个定时，或者是当你数据库更新之后，我后台帮你跑一下，对，然后帮你把这个可视化，他可能是个交互。然后就是看你要不要跟那个翔哥那边对接一下，就是漕河泾的那个资源生态什么的。我觉得到时候我们可能等那个再盘一下，看底层是不是那个空那个，对。

Wendy 崔晚笛 38:24
因为他第二个就是要那个对于孵化器里面的企业跟就是开发区域能有哪些联动？他是要跟你那个服务包里面的东西去做联动的。是的，而且他这个东西我们当时 b 企业其实做过那边变化梳理的时候，之前可能合作的就是企业方。说白了我可以提了，我需要他能知道他可能合作的企业方的信息。这样，我们那天就做一套一起用就行了。OK。好，第三个。这个高活跃的这个企业，这个我们刚刚说了嘛。我们做企业画像，而这个东西他们优先级不是很高，但是可能会用这个时候顺便用到，就是一个简单的应用，感觉给。这个感觉需求都假的，我说的是他们。给他简单做一个，然后数据方面有一个问题，就是金信美那边的之前那些数据能不能用？还用网了，都可以。

Wendy 崔晚笛 39:18
非公开数据不行，公开数据都可以。就把财务抹了都能用。企查查是不等于这个企查查的高级版。企查查的降级版。企查查的，我们随时可以访问的版本。OK。不花钱的版本。因为如果你有财务数据，你可以说是企查查的高级版。你把财务数据抹了，你可以认为。财务数据指哪些？融资情况还是。他去年的营收利润支出。这些为啥不能用？是因为只有。这些是审，这些是他们的审计报告，是，然后才有。是的。一级企业是没有不要求公开这个的，他们没有业务公开这个。OK，所以这。如果公司在外面找到他们这个信息，别人会。去。泄露就是一定是我们泄露。就一定是经信委泄露，经信委泄露一定是我们泄露。是的。行，理解了。好了，到政策了。

颜航 40:08
辛苦你了。辛苦了。我看这里挺不错的。对。你好，你忙。你忙。好嘞好嘞，辛苦了辛苦了。颜航也是今天晚上的飞机。继续吧。

Wendy 崔晚笛 40:25
这块主要是按照就是把他发的四个流程，然后主要强调主要做前面两个，一个一个这个潜在企业筛选，它里面有一个这个提到的额外的功能，就是园区地理年匹配，就可以判断一个企业是否是操作进的，但这个是设置为P1，这是低优先级的根据，就是我们的这个企业数据知识库，还有地方的设计官网数据来优化这个这样，然后辅助进行上传。然后就是根据这个硬指标去初筛，把一些就是不符合政策硬指标的企业筛掉，然后对。

Wendy 崔晚笛 41:07
根据企业方向，对这个会员企业和这个政策别程度来做个分级之后，可以根据来就是看看这个企业的这个紧急程度做附加题，就是那个走访的走访任务分发，走访任务生成就是生成一些，根据一些话术或者是必有问题来生成一些关键词，辅助这个项目经理全面考察妙记信息关联，就是使用这个飞书妙记录音来判断这个企业的商贸，就是或者是一些记录一些其他额外信息了。这不和我那一样吗？这样是一样的。然后来进度跟踪，就是项目经理多少的企业数量，是有意愿的企业数量，然后申报服务加速，这个是一个比较低优先级的根据，对于符合申报条件的企业，可以自动生成和申报材料，加速申报流程。申报信不仅是对于申报的一些设置信息，可以等输入或者通过租户的测试来进行补全，然后填写的申报材料就是和之前的投标价双表类似，就是根据企业相关材料，然后还有一些申报的模板自动生成格式。然后材料和这个加速，我认为就是优先级比较低，然后申报材料和这个也是优先级比较高的。

Wendy 崔晚笛 42:39
王峰三给了一个简单就是材料收集材料，然后材料自动审核，然后申报的状态跟踪，那么结果反馈是最后一步，就是从官网，从政府官网上去查这个申报的结果是否，比如是否通过，然后自动更新这个企业的申报状态，用来跟踪这个。企业申报政策的一个进度，然后结果自动通知，可能是通过飞书或者什么消息，然后看板，主要两个就是一个是重保统计，就是以企业数量为中心，我们可以看到会员协助或者是申报企业数量，然后通过的企业数量，这样可以看到这个群里的一个统计，然后工作进度就是和走访相关，可以管理者可以查看各每个项目经理的工作进度，就是分配的要投放多少企业，然后触达数量、成功率等。

Wendy 崔晚笛 43:33
这个是运营平台管理，然后需要的数据我就写三个，暂时是一定需要的，就是这个高企认证的规则配置，然后走访问题，必问的问题这些话术，然后就是这个企业就够了。你都有了，对吧？这 3 个。对。OK。然后产品的话，我这边是比较有一个，就是你们要记得这种一个一定要有这样的知识产权和融资，这些这两个选一个融资和知识产权。然后日常运营这个是前端可能需要开发，但暂时也不需要开发。然后数据是接口，当然这个企业的数据现在是没有的。好好，书没有了。

颜航 44:29
好的，诶，我这个里面我有一个担心的一个点是，就是你比如像那个硕刚才讲到的那个就这一类，比如说能不能比较好的track，其实也在于就最后他们用起来了过，是不是比如所有的东西都能在我们上面被管理到？就是就感觉还是有一些细节问题在这个里面。

Wendy 崔晚笛 44:52
是，但是可能得做出来才能看，再看一步了，而且我觉得有一个不地方不用concern，就是那个因为玥玥管的是那个绩效管理，然后他会把这件事就是自上而下强行推下去。对。因为他们漕河泾确实有很多这种行政手段，比如说要求大家去写飞书日历，然后他们现在要求大家去写他们的什么 CRM 系统，然后现在可能以后就是要强制在我们北坡的这个软件上使用，之后留痕，当然这些前提就是我们的。响应速度得快，然后你去调研就会发现，很多人他就是偏要喜欢用豆包，他就偏不用这个。然后原因就是豆包的交互速度非常的快，他觉得豆包已经可以实现了，他完全不需要，就是在一个非常慢的软件上在这苦苦等待。问一下，如果说我们给你一个完整的，比如说我们把曹鑫的数据都放在一起，然后给你把什么部门经理的个人信息也都放在一起，让你可以调，那你愿不愿意用调用我们他给的反馈是，那我希望你给我一个数据导出的接口，你能让我把这些信息导出成一个文档，然后我再发给豆包生成报告。

颜航 45:54
我理解我。

颜航 46:14
我觉得这个也不用管它，这就是我们做一个产品，不可能所有人都会用的，这个这个一定会有人不用的。这这个也不用管，这这这就是这个里面，我觉得到最后肯定还是在于我们肯定对他要有点价值，要没有价值，我觉得确实也用不出来。

Wendy 崔晚笛 46:33
是的，我其实我感觉我们可以，是不是说我们可以自己就互相确认一下这些需求，看看如果我们自己来用的话到底会不会真的有价值？就比如说我这一块的走访，我可不可以让学哥、硕哥他们来确认一下？类似的。其实有一些就能非常明确的，有一些指标，你看你能不能，或者说有一些目的你能不能实现？就是我拿那个政策的场景举例子，然后像硕哥做政策场景，无非就是要实现两件事情。然后第一个是这个要扩大能去政策服务和支持的企业，就现在漕河泾园区里面 17, 000 家企业，他们的政策团队就这么几个人，然后他其实不知道诶，到底哪家企业现在能申请哪些政策了，然后呢？他有的时候都是就是冒撞呀，就是他对一部分企业是不了解的，那现在他希望你能推荐进来更多符合这个标准的企业，那其实就比较考验我们的是能不能通过外部的一些信息、公开信息，然后以及。

Wendy 崔晚笛 47:43
走访企业获得的一些内部信息，然后以及我们模型的判断所有的这个政策的申报条件和筛选条件，然后能去给他们实打实地推荐出来这么多企业。因为比如说你能从1.7万家去推荐出 100 家是符合这个专精特新标准的，那他们现在的 KPI 就是去走访可能他们这一个月或者说两个月的工作内容，就是去走访这 100 家专精特新潜在企业。你要是能推荐出 50 家高新技术潜在的高新技术企业，他们这周这个月的 KPI 就是去走访这 50 家。高新技术企业，所以就是这个导向是非常明确的。然后第二个导向就是看我们的模型到底能不能通过已有的信息，然后和这些申报的条件去做匹配，帮他们去判断就是他们的申报材料，然后准备的情况到底能不能通过一些初筛等等的。

颜航 48:40
我觉得这里面有两个事确实，不过我们这一次稍微有一点点不一样，在于就哪怕我们做的这个东西，它不一定说比原来他的工作量有更大的价值，但是因为他们的领导现在无论如何要讲这个故事，就是确实只要有用，就是你不是给他增加困难，我觉得都应该确实这一次都，反正他们一定能推下去。

Wendy 崔晚笛 48:40
其实。

Wendy 崔晚笛 48:59
对。咱。

颜航 49:08
对，但是如果你给他增加困难，所以稍微会麻烦一点。然后第二个我觉得像你刚才说那种。因为现在的 AI 某种意义上你也很难做到百分百的给他，确实要给他，类似于兜底的那个逻辑，就是他如果做得不好，他们能接手，我觉得这个是可能 Kevin 设计上面给他们那个产品设计的还不错，我觉得应该这一次问题其实确实也不大，只要能用就行。

颜航 49:46
反，反正我觉得你们就是大概核心就是可能我们判断一下他们是不是真的能用得起来？能用起来我感觉。一个是能利用起来，估计还得稍微要有一点 AI 的那个就是影子在这里面，不然顾总肯定没法讲这个故事倒是真的。

颜航 50:14
那我们下一步周五的那个是拿着这个再去找他们汇报呢？还是一个什么那个工作流程？

Wendy 崔晚笛 50:22
是的，汇报主要是敲定需求，因为现在这些需求我今天要发给那个卫玥玥看一下，就是他们的，他们要为公司的需求买单，而不是为个人的需求买单。比如说像孵化器之前提了五个需求，然后他们都被卫玥玥已经砍掉了，然后现在他依然觉得有一些需求，就是得让顾总再衡量一下。

Wendy 崔晚笛 50:51
对。那如果还没砍的话，那我们的这个需求的范围我们还是按都会，基本上按 4 月份来估吗？不是按最后顾总拍板定的，就是他，对这一套我们汇报完了，他满意这个方案了，那就按这个来做。然后但是也要考虑，就是最好今天就是你们也把 4 月份，4月中就是能做多少也要自己评估一下，像触发器这边可能需求要少一点，你们那边需求多一点，你们自己要衡量一下。现在这个用户需求池里，我要把已经确定不做的删掉。你打标签。标签。OK。打个标签吧。这个能不能做跟人力有关系，就是能做多少？我说实话。那就得跟航淑说了。对，就是我们得有个预期，就是怎么来估计这个事。


颜航 51:39
诶，你说我们要做，他们做多少还是什么？

Wendy 崔晚笛 51:43
就是假设就是他有很多份需求，对吧？然后我们有个时间卡在那 4 月份，然后我们现在肯定要评估一下，就是哪些需求我们要放进了是什清单里，哪些项往后推，然后这里面其实很大一个程度是跟工作量，跟人力的一个关系，人力多的话能做就多，人力少就做得少，所以我们要去怎么来估人力这个问题？

颜航 52:06
人力这个问题我觉得我不知道，从你们现在比如说判断下来会有一个大概的量吗？因为一方面我们的人力 flexibility 来自于，比如说我们可以从期待松再让他们找一些人，比如说帮我们至少做一部分工作，然后另外我们自己内部可能也可以看看挤一挤，可能再能有个两三个人能在某一些时间能切入。那这个我们从什么时间节点可能开始去估这个呢？

Wendy 崔晚笛 52:42
对，就是因为你要给陆总，周五给陆总看，我不知道他要什么，就会不会说他敲了非要这些需求，然后我们就必须交付这些东西，还说后面还可以再聊，你。都可以。就是。

颜航 52:56
我觉得应该是会允许变的，因为他应该也能理解这个东西，没。

Wendy 崔晚笛 52:59
是的，但我的意思反正这周最好也是就是给个预期，但我觉得其实现在这些内容也还好不好啊？你，你想想，你到4月中旬，你就其实有一个月。对啊。这挺多东西，我感觉很多东西要从头做的。真的假的？我觉得那个 demo 不已经做得差不多了吗？你那。那是啥呀？他的。就是智凯的Demo。这都是假数据啊。那现在接一下真数，这个数据还好吧？那个诶？派你来接。这个妙记数据不是真的吗？就是你拿到数据以后，你要做分析清洗。这行吧。要真的能用。行吧。还有很多事要干。没有办法让你。

颜航 53:50
我觉得 4 月份可以先还是以 demo 为主，就是基本上用我估计是够呛了用。

Wendy 崔晚笛 54:00
Demo，但是我理解就那个 Demo 指的是说我们有一些就是核心力，核心一两个功能ready，然后其他功能都是假的，是这个效果吗？

颜航 54:09
对，就是把逻辑已经给大家调通了，但是至于说 4 月份是不是已经能让他真的用起来了，我觉得顾总应该没有那么因为能有没有用起来，讲实话他这个东西都是他汇报的时候可以讲故事的东西，但是如果那个东西没有，他故事都没法讲。

Wendy 崔晚笛 54:09
对的。

Wendy 崔晚笛 54:30
那我们是不是要。

颜航 54:30
而且。我在想即使咱 4 月份做出来了，你想你真的要那个什么？就是要让他，就是用他其实也会有一个反馈迭代的过程，就无论如何就不可能在4月说达到一个。让它真正能好用或者用起来都很难，就别说好用了，咱到那个。

Wendy 崔晚笛 54:52
OK。对，所以我们跟奇岱松的合作是什么？就是那个併斌也在等你的准话。

颜航 55:06
齐代生合作，我现在的想法是尽量就是就把我们的工作需要什么就直接派给他们，把他们当那个员工来。那个我跟併斌我觉得类似于一些收集数据类的，可能都可以请他来协调沟通吧。

Wendy 崔晚笛 55:16
你们知道要给他，主要是我是不知道能给奇岱松派什么活。

Wendy 崔晚笛 55:28
但是你没有看，我刚才问大家，其实我们的数据已经收得差不多了。

颜航 55:32
全部都不需要再对接了吗？

Wendy 崔晚笛 55:35
要。还有啥？不是他给了你数据，你应该有些自动化数据，比如说妙记，比如说什么日历这东西你才会自他自动化系统把它给拉过来，对吧？这种，是吧？对。

颜航 55:47
我觉得这个是不是都可以找找包给他们？

Wendy 崔晚笛 55:53
可能可以。那是怎么个合作方？那就是你们又需要什么数据？你们就跟奇岱松，比如说跟他们提需，然后让他们去搞，搞好就好了。你们是不是应该中间有一个人接口？接收口，或者说奇岱松有。有个群就好了，有个群。

颜航 56:08
我觉得那个什么吧？就是齐代松那边有一个人，我们就固定找齐代松的那一个人好了。就是我们这边我理解，我跟併斌说一声，反正我跟他协商一下这个事，反正我们先按照这个预计，好不好？

Wendy 崔晚笛 56:15
併斌併斌併斌。找併斌就行，找一个人就行，他们只也只因为你现在没有什么活给他，你怎么让他做三个人？包个人，包一个人没有对接数据和开发都得。他们能干吗？他们能干开发吗？主要他们那三个人也不一定有一个是商务，然后有一个是产品，还有一个是。行，表哥说来了个领导。第三个，这个开发。第三个我不是也可以，就是你们到底要不要一个人配一个？那是，要不然就先让併斌就是来当总对接，就是如果需要帮忙的地方就统一提给他，然后让他去内部协调和那个什么怎么样？

颜航 57:10
好，我这样，我拿着这个，我找一下併斌好了，这个思路，嗯，行，我待会给併斌打个电话。

Wendy 崔晚笛 57:14
好的。

颜航 57:20
好嘞，好。

Wendy 崔晚笛 57:22
那明天那个中午 11 点到 12 点，跟这个什么顾总开会？可能，对，周五，是周五。

颜航 57:30
是周五，我们现在公司真的已经疯掉了，我周五早上又接到那个什么那个中心这边又要去大木桥，那么徐处那个什么科委的主任带队来调研智能体。我也，我到时候又得去那边。唉我真的是，我都不知道这周怎么这么多调研。

Wendy 崔晚笛 57:51
主要是今早，上，周五早上经信委那边，主要这周五早上我也要去经信委，我软件处。

颜航 57:57
是的，我现在我本来想的是我，我在犹豫，要不今天我也，我去，然后那个什么就换人吧，咱俩。

Wendy 崔晚笛 58:08
对，大木桥，我觉得你可以让胡凯，对，哈哈哈。

颜航 58:08
我。胡凯。

Wendy 崔晚笛 58:14
好。

颜航 58:14
可以，行，好好，拜拜。

Wendy 崔晚笛 58:15
那就经信委你去，然后我来漕河泾胡凯大木桥。OK，好，拜拜。就是今天。

